It's a great thing today that we are celebrating
Hôm nay là một điều tuyệt vời khi chúng ta đang cử hành
the Virgin’s worship in England.
lễ thờ phụng Đức Trinh Nữ tại Anh quốc.
As you know, according to Sahaja Yoga,
Như các con đã biết, theo Sahaja Yoga,
England is the heart where resides the Spirit of Shiva.
nước Anh là trái tim, nơi ngự trị Spirit của Shri Shiva.
And that Virgin should be respected and revered and worshipped in England
Và việc Đức Trinh Nữ được tôn kính, tôn sùng và thờ phụng ở Anh quốc
is a great honor, I think, for all the Sahaja Yogis.
là một vinh dự lớn lao, Ta nghĩ vậy, đối với tất cả các Hành giả Sahaja.
Now one has to think why such an importance is paid to a Virgin?
Bây giờ chúng ta phải suy nghĩ tại sao một Trinh Nữ lại được coi trọng đến vậy?
Why a Virgin is respected to that extent?
Tại sao một Trinh Nữ lại được tôn kính đến mức độ đó?
What are the powers of a Virgin?
Sức mạnh của một Trinh Nữ là gì?
That She can bear a child
Rằng Bà có thể mang thai một đứa trẻ
of that magnitude that was Christ,
vĩ đại như Chúa Giê-Su,
that She could create Shri Ganesha out of Her own body,
rằng Bà có thể tạo ra Shri Ganesha từ chính cơ thể mình,
that She could protect innocent, dynamic force of Her children
rằng Bà có thể bảo vệ sức mạnh trong sáng, năng động của những đứa con của Bà
who are egoless, who have not known what is ego.
những người không có bản ngã, những người chưa từng biết bản ngã là gì.
So this great power and force resides
Vì vậy, sức mạnh và năng lượng vĩ đại này ngự trị
in a person who has lots of “guru punyas” [guru virtues],
trong một người có rất nhiều “guru punyas” [công đức của guru],
who has done lots of good things in previous lives,
người đã làm rất nhiều điều tốt đẹp trong các kiếp trước,
who has always understood
người đã luôn hiểu rằng
that Virginity is a power higher than any other power
Sự Trinh Khiết là một sức mạnh cao hơn bất kỳ sức mạnh nào khác
and would save the Virginity and Chastity with all Her effort and care.
và sẽ bảo vệ Sự Trinh Khiết và Trong Sạch bằng tất cả nỗ lực và sự chăm sóc của mình.
As you know that within our body She is placed as Kundalini,
Như các con biết, bên trong cơ thể chúng ta, Bà được đặt ở vị trí của Kundalini,
means She is the Virgin.
nghĩa là Bà là Trinh Nữ.
She is untouched,
Bà không bị vấy bẩn,
the desire to become Spirit is without any blemish, “nirmala”.
mong muốn trở thành Spirit là không có bất kỳ tì vết nào, là “nirmala”.
There is no blemish.
Không có tì vết nào.
Its waiting is pure.
Sự chờ đợi của nó là thuần khiết.
There is no other desire but to be one with the Divine.
Không có mong muốn nào khác ngoài việc hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
All other desires are finished.
Tất cả những ham muốn khác đều đã kết thúc.
It's a very difficult subject for Me to talk about in the Western country.
Đây là một chủ đề rất khó để Ta nói ở các nước phương Tây.
It's embarrassing. I do not want any one of you, whether men or women,
Thật là ngượng ngùng. Ta không muốn bất kỳ ai trong số các con, dù là nam hay nữ,
to develop any guilt in your mind.
phát sinh bất kỳ mặc cảm tội lỗi nào trong tâm trí.
Because that is one thing is the greatest blemish as you know,
Bởi vì đó là một điều, là tì vết lớn nhất như các con biết,
at a later stage this guilt works in the opposite direction.
ở giai đoạn sau, mặc cảm tội lỗi này sẽ tác động theo hướng ngược lại.
It is of no help.
Nó không giúp ích được gì.
But when we understand that we have these problems,
Nhưng khi chúng ta hiểu rằng chúng ta có những vấn đề này,
we have to be humble about it. Not guilty but humble.
chúng ta phải khiêm tốn về điều đó. Không phải mặc cảm tội lỗi mà là khiêm tốn.
If you are not humble about it, and aggressive about demanding
Nếu các con không khiêm tốn về điều đó, và hung hăng đòi hỏi
what have you got out of Sahaja Yoga and complaining about it all the time,
các con đã nhận được gì từ Sahaja Yoga và lúc nào cũng phàn nàn về điều đó,
while not seeing what are your own punyas, what do you deserve?
trong khi không nhìn thấy punyas của chính mình là gì, các con xứng đáng với điều gì?
Your Kundalini, despite every blemish, has been raised.
Kundalini của các con, bất chấp mọi tì vết, đã được nâng lên.
You know that. You are blessed.
Các con biết điều đó. Các con đã được ban phước.
So instead of complaining or being aggressive,
Vì vậy, thay vì phàn nàn hay hung hăng,
you must know that it is a great ‘favour’ to you.
các con phải biết rằng đó là một 'ân huệ' lớn lao dành cho các con.
The greatest favour; that you are forgiven completely,
Ân huệ lớn nhất; rằng các con được tha thứ hoàn toàn,
that this great blessing has been bestowed upon you.
rằng phước lành vĩ đại này đã được ban cho các con.
And to come up to it you have to work hard.
Và để đạt được điều đó, các con phải nỗ lực rất nhiều.
Not to feel guilty about it but to be humble, to be thankful.
Không phải để cảm thấy mặc cảm tội lỗi về điều đó mà là để khiêm tốn, để biết ơn.
That despite what we have done, played with ourselves completely,
Rằng bất chấp những gì chúng ta đã làm, đã đùa giỡn với chính mình một cách hoàn toàn,
still we are today sitting as God's Devas.
hôm nay chúng ta vẫn đang ngồi đây như những Devas của Thượng đế.
The Somarasa, which is the
Somarasa, chính là
charna amruta is the water that washes the Mother,
charna amruta là nước rửa chân Mẹ,
only you are allowed to drink it, only the Devas.
chỉ các con được phép uống, chỉ có các Devas.
You are sitting in that category, and how can you be demanding?
Các con đang ở trong phạm trù đó, và làm sao các con có thể đòi hỏi được?
You have to humble yourself.
Các con phải khiêm tốn.
By seeing your past, whatever mistakes we have committed.
Bằng cách nhìn vào quá khứ của mình, bất kể những sai lầm nào chúng ta đã phạm phải.
I am with you in this. Not to feel guilty.
Ta ở bên các con trong việc này. Đừng cảm thấy tội lỗi.
It's very embarrassing as I said to you,
Điều này rất đáng xấu hổ như Ta đã nói với các con,
but please try to face yourself. We have to face ourselves as we are.
nhưng xin hãy cố gắng đối diện với chính mình. Chúng ta phải đối diện với bản thân như chúng ta vốn là.
The advantage of the Indians is that the Kundalini exists there.
Lợi thế của người Ấn Độ là Kundalini tồn tại ở đó.
So whatever Indians may do, they are always aware it is wrong.
Vì vậy, dù người Ấn Độ có làm gì, họ luôn nhận thức được điều đó là sai.
For them virtue is virtue, whether they are not virtuous.
Đối với họ, đức hạnh là đức hạnh, dù họ không có đức hạnh.
Righteousness is righteousness, whether they are not.
Sự chính trực là sự chính trực, dù họ không như vậy.
They know, all the time they are aware of it: “We are doing wrong.”
Họ biết, họ luôn nhận thức được điều đó: “Chúng ta đang làm sai.”
They do not say: “What's wrong?” Nor do they propound things
Họ không nói: “Có gì sai đâu?” Họ cũng không đề xuất những điều
which are obviously wrong and against the virginity, against the sublimity,
rõ ràng là sai trái và chống lại sự trinh nguyên, chống lại sự cao cả,
against the divinity. Satanic things, they never proclaim that this is God.
chống lại sự thiêng liêng. Những điều ma quỷ, họ không bao giờ tuyên bố đó là Thượng đế.
They are hypocritical, alright; but they are aware all the time
Họ đạo đức giả, được thôi; nhưng họ luôn nhận thức được
that these things are wrong.
rằng những điều này là sai trái.
The whole society is like that.
Toàn bộ xã hội đều như vậy.
Because Kundalini stays there.
Bởi vì Kundalini ở đó.
When we lose our innocence and our virginity, first thing happens to us
Khi chúng ta đánh mất sự ngây thơ và trinh nguyên của mình, điều đầu tiên xảy ra với chúng ta
is that we become ego-oriented, and we start thinking “What's wrong?”
là chúng ta trở nên hướng về bản ngã, và chúng ta bắt đầu nghĩ “Có gì sai đâu?”
Your Shakti is your Kundalini and She is Virginity.
Shakti của các con là Kundalini của các con và Bà là Sự Trinh nguyên.
She is your power. She is your strength.
Bà là năng lượng của các con. Bà là sức mạnh của các con.
Your innocence is your strength, the day you lost it
Sự ngây thơ của các con là sức mạnh của các con, ngày các con đánh mất nó
that is the day we have committed the original sin.
đó là ngày chúng ta đã phạm phải tội tổ tông.
So for us it is important that we have to be very humble about it,
Vì vậy, đối với chúng ta, điều quan trọng là phải rất khiêm tốn về điều đó,
and that we have to achieve something.
và chúng ta phải đạt được điều gì đó.
What?
Cái gì?
Not the kingdoms and some sort of a luxurious life,
Không phải là những vương quốc và một cuộc sống xa hoa nào đó,
but a seat in this holy land of Shiva.
mà là một vị trí trong vùng đất thánh này của Shiva.
Shiva is forgiveness. He forgives everyone.
Shiva là sự tha thứ. Ngài tha thứ cho tất cả mọi người.
Even the rakshasas can be forgiven,
Ngay cả rakshasas cũng có thể được tha thứ,
but can they be given Realization?
nhưng liệu họ có thể được ban cho Sự Khai ngộ không?
Even the pishachas can be forgiven,
Ngay cả pishachas cũng có thể được tha thứ,
Forgiven is different point.
nhưng liệu họ có thể được ban cho Sự Khai ngộ không? Tha thứ là một điểm khác.
One aspect is forgiveness, so that they can remain for a longer period,
Một khía cạnh là sự tha thứ, để họ có thể tồn tại trong một thời gian dài hơn,
they may live longer, because of Shiva's forgiveness. So what?
họ có thể sống lâu hơn, nhờ sự tha thứ của Shiva. Vậy thì sao?
But what a wretched life!
Nhưng thật là một cuộc sống khốn khổ!
And the people who are not innocent can never be joy-giving.
Và những người không ngây thơ không bao giờ có thể mang lại niềm vui sướng.
They are themselves miserable creatures and make everyone miserable.
Bản thân họ là những sinh vật khốn khổ và làm cho mọi người đều khốn khổ.
The arrogance is not a child-like quality.
Sự kiêu ngạo không phải là một phẩm chất của trẻ thơ.
We have to be like children.
Chúng ta phải giống như trẻ thơ.
And even when you were not you were given Realization alright.
Và ngay cả khi các con không như vậy, các con vẫn được ban cho Sự Khai ngộ.
But now you are sitting with the Devas, even higher than them.
Nhưng bây giờ các con đang ngồi cùng với các Devas, thậm chí còn cao hơn họ.
So, what is our decoration? It is humility.
Vậy, trang sức của chúng ta là gì? Đó là sự khiêm tốn.
It is simplicity. Not cleverness, arrogance,
Đó là sự giản dị. Không phải sự khôn lỏi, kiêu ngạo,
putting others down, showing-off, but a complete surrender,
hạ thấp người khác, khoe khoang, mà là sự phó thác hoàn toàn,
surrendering all your egoistical qualities.
phó thác tất cả những phẩm chất vị kỷ của các con.
Let the virginity be reborn within you.
Hãy để sự trinh nguyên được tái sinh bên trong các con.
From today you all have to take a vow, is the New Year's Day for us -
Từ hôm nay tất cả các con phải lập một lời thề, đó là ngày đầu năm mới của chúng ta -
that we all will surrender our horrible tempers,
rằng tất cả chúng ta sẽ phó thác những cơn nóng giận kinh khủng của mình,
dominating natures, asserting behaviors,
bản tính lấn át, hành vi áp đặt,
ego-oriented harshness, domination.
sự khắc nghiệt, sự thống trị hướng về bản ngã.
I don't know what use it has.
Ta không biết nó có ích lợi gì.
Unless and until you surrender that,
Trừ khi và cho đến khi các con phó thác điều đó,
The Lord of virginity, Shri Ganesha, will not be able to
Vị Chúa của sự trinh nguyên, Shri Ganesha, sẽ không thể
crown your Agnya Chakra.
ban phước cho luân xa Agnya của các con.
Whatever we have done so far should just give us this:
Bất cứ điều gì chúng ta đã làm cho đến nay chỉ nên cho chúng ta điều này:
if our past could give us the idea
nếu quá khứ của chúng ta có thể cho chúng ta ý niệm
as to how humble we have to be with each other, with all the Sahaja Yogis,
về việc chúng ta phải khiêm tốn với nhau như thế nào, với tất cả các hành giả Sahaja,
how kind we have to be, how loving, how universal.
chúng ta phải tử tế như thế nào, yêu thương như thế nào, bao dung như thế nào.
Virgin cannot accept ideas which are not universal, She cannot!
Đức Trinh Nữ không thể chấp nhận những ý tưởng không phổ quát, Bà không thể!
That's a sign of a Virgin because She is universal by nature.
Đó là một dấu hiệu của một Đức Trinh Nữ bởi vì về bản chất Bà là phổ quát.
All fanaticism, all racialism, casteism,
Tất cả sự cuồng tín, tất cả chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, đẳng cấp,
all these things which artificially separates man from man,
tất cả những điều này vốn chia rẽ con người với con người một cách nhân tạo,
woman from woman, nation from nation,
phụ nữ với phụ nữ, quốc gia với quốc gia,
will all finish off, as soon as you become innocent.
tất cả sẽ kết thúc, ngay khi các con trở nên ngây thơ trong sáng.
But you can't become by brain-washing, you cannot.
Nhưng các con không thể trở nên như vậy bằng cách tẩy não, các con không thể.
By Kundalini Awakening, of course, you can.
Bằng sự Thức tỉnh Kundalini, dĩ nhiên, các con có thể.
But to maintain it, your progress should be inward
Nhưng để duy trì nó, sự tiến bộ của các con nên hướng vào bên trong
and not outward, to seek your roots.
chứ không phải hướng ra ngoài, để tìm kiếm cội rễ của mình.
She is the "moola". She is the roots of your being.
Bà là "moola". Bà là cội rễ của sự tồn tại của các con.
She manifests all your roots.
Bà biểu lộ tất cả cội rễ của các con.
So your attention should be towards your roots
Vì vậy, sự chú tâm của các con nên hướng về cội rễ của mình
and not towards your shoots, you have been that.
chứ không phải hướng về những chồi non, các con đã từng như vậy.
Face yourself, and develop your roots now.
Hãy đối diện với chính mình, và phát triển cội rễ của các con ngay bây giờ.
All the Western society is without the roots, we can see that.
Toàn bộ xã hội phương Tây không có cội rễ, chúng ta có thể thấy điều đó.
We have lost our roots; let's face it as Western people,
Chúng ta đã mất đi cội rễ của mình; chúng ta hãy đối mặt với nó với tư cách là người phương Tây,
as I am also with you today.
vì Ta cũng ở cùng các con hôm nay.
We have to find our roots.
Chúng ta phải tìm lại cội rễ của mình.
You see, in a tree which does not have roots,
Các con thấy đấy, một cái cây không có rễ,
it dries out, it doesn't give any shade,
nó khô héo, nó không cho bóng mát,
afterwards it becomes a dry horrible dying tree.
sau đó nó trở thành một cái cây khô héo kinh khủng đang chết dần.
When it dies, it falls upon someone.
Khi nó chết, nó đổ vào ai đó.
It grows thorns, all dried things grow thorns.
Nó mọc gai, tất cả những thứ khô héo đều mọc gai.
It's like a desert, where only thorns can grow.
Nó giống như một sa mạc, nơi chỉ có gai mới có thể mọc.
When the whole society becomes so stupid as to hate each other, materialistic,
Khi cả xã hội trở nên ngu ngốc đến mức ghét bỏ nhau, vật chất,
then roses are not going to grow there, lotuses are not going to grow there,
thì hoa hồng sẽ không mọc ở đó, hoa sen sẽ không mọc ở đó,
while you are the lotuses of this country.
trong khi các con là những đóa sen của đất nước này.
You are born in the mud alright, but now come back to yourself.
Các con được sinh ra trong bùn lầy, được thôi, nhưng bây giờ hãy trở về với chính mình.
You were beautiful.  You are like lotuses, fell into this mud, became the mud,
Các con đã từng xinh đẹp. Các con giống như những đóa sen, rơi vào vũng bùn này, trở thành bùn,
out of which you came out because of your true nature.
từ đó các con đã thoát ra nhờ bản chất thật của mình.
Then you have become now lotuses, but there is no fragrance.
Rồi bây giờ các con đã trở thành những đóa sen, nhưng không có hương thơm.
Lotus without a fragrance, one can't understand.
Hoa sen không có hương thơm, người ta không thể hiểu được.
Lotus has to have a fragrance.
Hoa sen phải có hương thơm.
The fragrance that will overcome the filth of this mud.
Hương thơm sẽ át đi sự ô uế của bùn lầy này.
You have to grow much more than Indians can grow.
Các con phải trưởng thành nhiều hơn người Ấn Độ có thể.
On the contrary, the arrogance of people, I am amazed.
Ngược lại, sự kiêu ngạo của mọi người, Ta rất ngạc nhiên.
They start complaining about this, complaining about that,
Họ bắt đầu phàn nàn về điều này, phàn nàn về điều kia,
complaining about another thing.
phàn nàn về một điều khác nữa.
What do they think of themselves? Who are you?
Họ nghĩ gì về bản thân họ? Các con là ai?
Because the roots are not developed. Once you'll develop your roots,
Bởi vì gốc rễ chưa được phát triển. Một khi các con phát triển gốc rễ của mình,
immediately the humility will start coming into your temperament.
ngay lập tức sự khiêm tốn sẽ bắt đầu đến trong tính cách của các con.
There is artificial humility, not from the heart.
Có một sự khiêm tốn hời hợt, không xuất phát từ trái tim.
It will only come when you become virgins, you become innocent.
Nó sẽ chỉ đến khi các con trở thành những người trinh nguyên, các con trở nên trong trắng.
Innocence only doesn't mean morality, doesn't mean only that.
Sự trong trắng không chỉ có nghĩa là đạo đức, không chỉ có nghĩa là vậy.
Many people think that if you are a moral person - No.
Nhiều người nghĩ rằng nếu là một người có đạo đức - Không.
It also means non-materialistic attitude.
Nó cũng có nghĩa là thái độ phi vật chất.
For people, carpet is more important than their children.
Đối với nhiều người, tấm thảm còn quan trọng hơn con cái của họ.
Morning till evening they will be saying harsh things
Từ sáng đến tối họ sẽ nói những lời cay nghiệt
just to save few nonsensical things which are going to be left here permanently.
chỉ để giữ lại vài thứ vô nghĩa sẽ bị bỏ lại đây vĩnh viễn.
Materialism is the hit, it's the one that hits you, your innocence.
Chủ nghĩa vật chất là cú đánh, nó là thứ đánh vào các con, vào sự trong trắng của các con.
If materialism means to make things to give others happiness,
Nếu chủ nghĩa vật chất có nghĩa là tạo ra mọi thứ để mang lại hạnh phúc cho người khác,
to present others, as a cup that carries the nectar,
để tặng cho người khác, như một chiếc cốc đựng mật hoa,
if materialism is that cup which gives the nectar of love, then it's all right.
nếu chủ nghĩa vật chất là chiếc cốc mang lại mật hoa tình yêu, thì không sao cả.
But you don't eat the cup, do you?
Nhưng các con không ăn cái cốc, phải không?
To Me, materialism sounds like people eating the cup, and not the nectar!
Đối với Ta, chủ nghĩa vật chất nghe như thể mọi người đang ăn cái cốc, chứ không phải mật hoa!
Is cup more important, or the nectar?
Cái cốc quan trọng hơn, hay mật hoa quan trọng hơn?
Supposing there is a golden cup and a poison is placed inside that,
Giả sử có một chiếc cốc vàng và thuốc độc được đặt bên trong đó,
will you take it because it is in golden cup?
các con có uống nó vì nó ở trong cốc vàng không?
If you take it, of course, I will have more value for gold.
Nếu các con uống nó, dĩ nhiên, Ta sẽ coi trọng vàng hơn.
Will anybody knowingly take a poison in a golden cup because it is in gold?
Có ai lại cố ý uống thuốc độc trong cốc vàng chỉ vì nó bằng vàng không?
No common sense! There is no common sense at all!
Không có lẽ thường! Hoàn toàn không có chút lẽ thường nào!
That material things cannot give you happiness is the basic factor of economics.
Việc vật chất không thể mang lại cho bạn hạnh phúc là yếu tố cơ bản của kinh tế học.
In My own lifetime I have seen, that anything material
Trong cuộc đời của Ta, Ta đã thấy rằng, bất cứ thứ gì vật chất
gives you greatest happiness when you can give it to someone.
mang lại cho các con hạnh phúc lớn nhất khi các con có thể cho nó đi.
I have seen that way, always. I enjoy the giving more than taking.
Ta đã luôn thấy như vậy. Ta thưởng thức việc cho đi hơn là nhận lại.
I mean you try, sometimes, to give away something, and see how happy you feel.
Ý Ta là các con hãy thử, đôi khi, cho đi một thứ gì đó, và xem các con cảm thấy hạnh phúc như thế nào.
Of course, it should not be done because you want to get rid of it!
Tất nhiên, không nên làm điều đó vì các con muốn tống khứ nó đi!
Actually it is done for that only, perhaps.
Thực ra có lẽ nó chỉ được làm vì điều đó thôi.
Because whatever you possess is a headache in anyway - even the subtlest form.
Bởi vì bất cứ thứ gì các con sở hữu đều là một cơn đau đầu theo một cách nào đó - ngay cả ở dạng vi tế nhất.
Any possession is like getting possessed. It's slavery.
Bất kỳ sự sở hữu nào cũng giống như bị chiếm hữu. Đó là sự nô lệ.
It hinders your freedom to grow.
Nó cản trở sự tự do phát triển của các con.
But it goes hand in hand. You know, people ask Me,
Nhưng nó đi đôi với nhau. Các con biết đấy, mọi người hỏi Ta,
“How it is these people, who are so affluent are so miserly?
“Tại sao những người giàu có như vậy lại keo kiệt đến thế?
Why are they so miserly?” People can't understand, you know.
Tại sao họ lại keo kiệt như vậy?” Mọi người không thể hiểu được, các con biết đấy.
For one 'p' if it is dearer, the whole England will be ablaze, you see.
Chỉ vì một 'xu' nếu nó đắt hơn, cả nước Anh sẽ bùng cháy, các con thấy đấy.
All the time what you hear is nothing - that so much percentage of rise
Lúc nào các con cũng chỉ nghe thấy - rằng bao nhiêu phần trăm tăng giá
in this thing and that, and they are going for a strike for this.
của thứ này thứ kia, và họ sẽ đình công vì điều này.
I can't understand, how do you keep account of all that?
Ta không thể hiểu, làm sao các con có thể tính toán tất cả những thứ đó?
If somebody asks Me what is the price of the sugar here and there,
Nếu ai đó hỏi Ta giá đường ở đây và ở kia là bao nhiêu,
I wouldn't know, but I would just know that it is cheaper than the other place.
Ta sẽ không biết, nhưng Ta sẽ chỉ biết rằng nó rẻ hơn ở nơi khác.
Because I am innocent.
Bởi vì Ta ngây thơ.
I'll get things absolutely cheapest always, I have seen that.
Ta sẽ luôn mua được những thứ rẻ nhất, Ta đã thấy điều đó.
I always get things cheapest because I am so innocent.
Ta luôn mua được những thứ rẻ nhất vì Ta rất ngây thơ.
My innocence takes Me to places where it is cheapest and I get the maximum joy,
Sự ngây thơ của Ta đưa Ta đến những nơi có giá rẻ nhất và Ta có được niềm vui sướng tối đa,
because I can give it. I know how to give it.
bởi vì Ta có thể cho đi. Ta biết cách cho đi.
That's how I would say, because of the real force of your Spirit which is virginity,
Đó là cách Ta muốn nói, bởi vì sức mạnh thực sự của Spirit của các con chính là sự trinh nguyên,
you have lost your, lost the sense of joy also.
các con đã đánh mất, đánh mất cả cảm giác về niềm vui sướng.
You are joy killers, morning till evening you are killing each other’s joy -
Các con là những kẻ giết chết niềm vui sướng, từ sáng đến tối các con giết chết niềm vui sướng của nhau -
to say harsh things, you see, from this tongue.
bằng cách nói những lời cay nghiệt, các con thấy đó, từ chính chiếc lưỡi này.
I was folding My hands before you because I knew it would little bit upset you,
Ta đã chắp tay trước các con vì Ta biết điều đó sẽ làm các con hơi buồn lòng,
so I was just keeping it there, that your mind should not be disturbed so much.
vì vậy Ta chỉ giữ nó ở đó, để tâm trí các con không bị xáo trộn quá nhiều.
In My palms, you see, very carefully I was catching your heart
Trong lòng bàn tay Ta, các con thấy đó, Ta đã rất cẩn thận giữ lấy trái tim của các con
to keep it there, so that you should not feel hurt.
để giữ nó ở đó, để các con không cảm thấy bị tổn thương.
Because it was not harsh, but it was truth which was harsh.
Bởi vì nó không phải là lời cay nghiệt, mà là sự thật cay nghiệt.
But still, in My Palms I was holding it, carefully,
Nhưng dù vậy, trong lòng bàn tay Ta, Ta vẫn giữ nó một cách cẩn thận,
so that you should not feel hurt about it.
để các con không cảm thấy bị tổn thương vì điều đó.
So to hurt anyone, just open your tongue and hurt anyone,
Vì vậy, để làm tổn thương bất kỳ ai, chỉ cần mở miệng và làm tổn thương bất kỳ ai,
one doesn't understand how many ripples of hatred you are creating within yourself.
người ta không hiểu được bao nhiêu gợn sóng căm ghét mà các con đang tạo ra trong chính mình.
Twenty-four hours are not sufficient for Me to love people.
Hai mươi bốn giờ không đủ để Ta yêu thương mọi người.
Now, I will be sixty years of age,
Bây giờ, Ta sắp sáu mươi tuổi,
I don't think I have done justification to these sixty years
Ta không nghĩ rằng Ta đã làm trọn vẹn sáu mươi năm này
because I have not been able to love people as much as I wanted to.
bởi vì Ta đã không thể yêu thương mọi người nhiều như Ta mong muốn.
The flow is so great that I, My body suffers with that flow and sometimes
Dòng chảy quá lớn đến nỗi Ta, cơ thể Ta phải chịu đựng dòng chảy đó và đôi khi
I curse Myself that, “Why should I carry such a load of love within Myself?”
Ta tự trách mình rằng, “Tại sao Ta lại phải mang một gánh nặng tình yêu lớn như vậy trong mình?”
And little excitement with the puja also. You know what happens to Me, I shudder.
Và một chút phấn khích với lễ Puja cũng vậy. Các con biết điều gì xảy ra với Ta, Ta rùng mình.
Sometimes, you are calling Me for puja, now what will happen?
Đôi khi, các con gọi Ta đến lễ Puja, bây giờ điều gì sẽ xảy ra?
Then somebody can ask a question sometimes,
Rồi đôi khi có người có thể hỏi một câu,
“Mother, did we not suck Your vibrations?” Is obvious, but I don't want to say that.
“Thưa Mẹ, chúng con đã không hút rung động của Mẹ sao?” Điều đó là hiển nhiên, nhưng Ta không muốn nói ra.
Because if I say that, your Vishuddhi will be caught up.
Bởi vì nếu Ta nói điều đó, luân xa Vishuddhi của các con sẽ bị tắc nghẽn.
Again you will suck less.
Một lần nữa các con sẽ hút được ít hơn.
It's a very delicate work I have to do. You are already wounded people,
Đó là một công việc rất tế nhị mà Ta phải làm. Các con vốn đã là những người bị tổn thương,
because you have wounded yourself. Nobody has done this harm to you,
bởi vì các con đã tự làm tổn thương chính mình. Không ai gây ra tổn hại này cho các con,
you people have nicely wounded yourself, very nicely.
chính các con đã tự làm mình bị thương một cách khéo léo, rất khéo léo.
Every way possible you have tried to hurt yourself.
Bằng mọi cách có thể, các con đã cố gắng làm tổn thương chính mình.
Now because of the hurt, the guilt is built-in
Bây giờ vì sự tổn thương đó, cảm giác tội lỗi đã ăn sâu vào trong
and you are hurting others. It is as simple as that.
và các con đang làm tổn thương người khác. Đơn giản là vậy.
So don't hurt yourself, there is no need to hurt yourself.
Vì vậy, đừng tự làm tổn thương mình, không cần phải tự làm tổn thương mình.
But remember that we have no business to be harsh to anyone.
Nhưng hãy nhớ rằng chúng ta không có quyền cay nghiệt với bất kỳ ai.
We have to be sweet people. We have to be kind people.
Chúng ta phải là những người ngọt ngào. Chúng ta phải là những người tử tế.
There are also psychologists who have come forward to give you explanation
Cũng có những nhà tâm lý học đã đứng ra để giải thích cho các con
for your harshness, that,  “Your will-power should be strong.
cho sự gay gắt của các con, rằng, “Ý chí của các con phải mạnh mẽ.
If you don't talk like that others will take advantage.”
Nếu các con không nói như vậy, người khác sẽ lợi dụng.”
Who can take advantage of the western people?
Ai có thể lợi dụng người phương Tây chứ?
It is absurd, absolutely absurd!
Thật vô lý, hoàn toàn vô lý!
The ones who have done injustice all over the world should say such a thing,
Những người đã gây ra bất công trên khắp thế giới lại nói một điều như vậy,
it's absurd, I cannot understand how can they give an explanation like that!
thật vô lý, Ta không thể hiểu làm sao họ có thể đưa ra một lời giải thích như thế!
But now the time has come.
Nhưng bây giờ thời điểm đã đến.
You are the people who are going to change the mind of God
Các con là những người sẽ thay đổi suy nghĩ của Thượng đế
with your good behavior.
bằng hành vi tốt đẹp của mình.
The wrathful God, you are going to please Him.
Vị Thượng đế thịnh nộ, các con sẽ làm hài lòng Ngài.
You are going to represent that area which sucks in the compassion of God.
Các con sẽ đại diện cho khu vực thu hút lòng trắc ẩn của Thượng đế.
Ask for His compassion! Do you deserve it?
Hãy cầu xin lòng trắc ẩn của Ngài! Các con có xứng đáng không?
If you don't deserve it,
Nếu các con không xứng đáng,
who is going to deserve it in this western world - you tell Me - today?
thì ai sẽ xứng đáng ở thế giới phương Tây này - các con nói cho Ta nghe - ngày hôm nay?
You are the ones chosen for this, specially prepared for this, to create an area
Các con là những người được chọn cho việc này, được chuẩn bị đặc biệt cho việc này, để tạo ra một khu vực
so that the deity of compassion should be awakened, for the rest of them.
để vị thần của lòng trắc ẩn có thể được đánh thức, cho những người còn lại.
The arrogance, you have seen in the spread of Sahaja Yoga, what happened:
Sự kiêu ngạo, các con đã thấy trong sự lan tỏa của Sahaja Yoga, điều gì đã xảy ra:
we had a program where we had, say, a thousand people.
chúng ta đã có một chương trình mà chúng ta có, giả sử, một nghìn người.
For the next follow up there are only three. It's typical.
Buổi tiếp theo chỉ có ba người. Thật điển hình.
I have spent most of My precious time in this country, and in the West.
Ta đã dành phần lớn thời gian quý báu của Ta ở đất nước này, và ở phương Tây.
Despite that, the arrogance sometimes baffles Me.
Mặc dù vậy, sự kiêu ngạo đôi khi làm Ta bối rối.
Arrogance among each other, even towards Me sometimes they are so arrogant,
Kiêu ngạo với nhau, thậm chí đôi khi họ còn rất kiêu ngạo với Ta,
I cannot think of anyone being that arrogant to Me, as the way they are.
Ta không thể nghĩ ra ai có thể kiêu ngạo với Ta như cách họ đang làm.
The way they talk to Me, the way they behave towards Me,
Cách họ nói chuyện với Ta, cách họ cư xử với Ta,
I just can't understand how can they be like that.
Ta không thể hiểu làm sao họ có thể như vậy.
It can be anyway, anywhere, anytime, especially women.
Điều đó có thể xảy ra ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, đặc biệt là phụ nữ.
I was amazed, I went to Belgium, and I found
Ta đã rất ngạc nhiên, Ta đã đến Bỉ, và Ta thấy
that Belgian housewives were even worse than Indian… than British housewives.
rằng các bà nội trợ Bỉ thậm chí còn tệ hơn cả người Ấn Độ… hơn cả các bà nội trợ Anh.
Ah! Terrific, terrific women! Ah! Just horrible!
A! Những người phụ nữ kinh khủng, kinh khủng! A! Thật khủng khiếp!
Absolutely. You just don't know how to deal with them, it's terrific!
Hoàn toàn. Các con không biết làm thế nào để đối phó với họ, thật kinh khủng!
They control the whole household into their hands, I don't know how.
Họ kiểm soát toàn bộ gia đình trong tay, Ta không biết bằng cách nào.
Only, I don't know how they do it. There's no ... (interruption in recording).
Chỉ là, Ta không biết họ làm điều đó như thế nào. Không có ... (ghi âm bị gián đoạn).
So ego-oriented, I am amazed!
Quá thiên về bản ngã, Ta rất ngạc nhiên!
But if you go to America, American women are baba, they are Amazonic!
Nhưng nếu các con đến Mỹ, phụ nữ Mỹ, trời ơi, họ là những chiến binh Amazon!
Horrible! You just can't understand, there's no love, no affection, nothing.
Khủng khiếp! Các con không thể hiểu được, không có tình yêu, không có tình thương, không có gì cả.
Showing off, all the time talking about their material things,
Khoe khoang, lúc nào cũng nói về những thứ vật chất của họ,
absolutely dry sticks, I tell you. And they want Realization,
hoàn toàn là những cành cây khô, Ta nói cho các con biết. Và họ muốn được Khai ngộ,
and they want to be great, and this and that. I don't know. What are they?
và họ muốn trở nên vĩ đại, và thế này thế kia. Ta không biết. Họ là gì?
Today it's especially the day of virginity.
Hôm nay đặc biệt là ngày của sự trinh nguyên.
I have really great hopes from the women of this country, especially.
Ta thực sự có hy vọng lớn lao vào phụ nữ của đất nước này, đặc biệt là vậy.
Here the men don't talk at all, you see, the pattern was worst in Belgium,
Ở đây đàn ông không nói gì cả, các con thấy đấy, tình hình ở Bỉ còn tồi tệ hơn,
no man would talk a word. They cannot talk, just poor things are just shut.
không người đàn ông nào nói một lời. Họ không thể nói, những người tội nghiệp chỉ im lặng.
They don't talk, strangled, completely strangled by women,
Họ không nói, bị bóp nghẹt, hoàn toàn bị bóp nghẹt bởi phụ nữ,
believe Me. Horrible! What is going to happen to that country, you see,
hãy tin Ta. Thật kinh khủng! Điều gì sẽ xảy ra với đất nước đó, các con thấy đó,
where men can't talk and women talk? It's horrifying, let us face it up.
nơi đàn ông không thể nói và phụ nữ thì nói? Thật kinh hoàng, chúng ta hãy đối mặt với nó.
What have they achieved, the women there?
Họ đã đạt được gì, những người phụ nữ ở đó?
At least, in India, our Prime Minister is a woman.
Ít nhất, ở Ấn Độ, Thủ tướng của chúng ta là một phụ nữ.
What are they? Good for nothing, useless, just washing utensils in the house
Họ là gì? Vô tích sự, vô dụng, chỉ rửa bát đĩa trong nhà
and showing off. I just don't understand.
và khoe mẽ. Ta không thể hiểu nổi.
What sacrifices they can go up to?
Họ có thể hy sinh đến mức nào?
The woman is known by the amount of sacrifices she makes.
Người phụ nữ được biết đến qua mức độ hy sinh của cô ấy.
It's a challenge, I tell you, for all of you women who are Realized Souls
Đó là một thử thách, Ta nói với các con, cho tất cả những người phụ nữ là Linh hồn khai ngộ
to see to it, that you humble down yourself.
phải đảm bảo rằng, các con phải khiêm nhường.
Your quality cannot improve unless and until you humble down.
Phẩm chất của các con không thể cải thiện trừ khi và cho đến khi các con khiêm nhường.
On everything you assert. For what?
Cái gì các con cũng khẳng định. Để làm gì?
It's impossible to worship Virgin when we are so arrogant and so strangling type.
Không thể thờ phụng Đức Trinh Nữ khi chúng ta quá kiêu ngạo và ngột ngạt như vậy.
The Virgin is a simple woman. She is extremely simple.
Đức Trinh Nữ là một người phụ nữ giản dị. Bà vô cùng giản dị.
She does not understand what are your plans and what is so important, everything.
Bà không hiểu kế hoạch của các con là gì và điều gì là quan trọng, mọi thứ.
Her importance is Her virginity, that She knows,
Tầm quan trọng của Bà là sự trinh khiết của Bà, điều đó Bà biết,
and She will not allow anybody to touch [it?].
và Bà sẽ không cho phép bất cứ ai chạm vào [nó?].
That's Her property, that's Her wealth, that's Her greatness.
Đó là tài sản của Bà, đó là sự giàu có của Bà, đó là sự vĩ đại của Bà.
And She's humble because She is not afraid of anyone. She is not aggressive.
Và Bà khiêm tốn vì Bà không sợ bất cứ ai. Bà không hung hăng.
But She doesn't allow anybody to aggress; nobody dare aggress a real Virgin.
Nhưng Bà không cho phép bất cứ ai xâm phạm; không ai dám xâm phạm một Trinh nữ thực sự.
A new page has been turned now, in Sahaja Yoga.
Một trang mới đã được lật sang, trong Sahaja Yoga.
I must warn you all about it.
Ta phải cảnh báo tất cả các con về điều đó.
Don't take liberties too much with Sahaja Yoga.
Đừng quá tự do với Sahaja Yoga.
You are not obliging anyone else but yourself, be careful.
Các con không phải đang giúp ai khác ngoài chính mình, hãy cẩn thận.
Take up My warnings always seriously.
Hãy luôn xem xét những lời cảnh báo của Ta một cách nghiêm túc.
You all have to come up very well now.
Tất cả các con phải tiến bộ thật tốt ngay bây giờ.
It is not only doing My puja is going to help you, I can tell you this much.
Không chỉ việc thực hiện lễ puja của Ta sẽ giúp các con, Ta có thể nói với các con điều này.
Now you better worship yourself.
Bây giờ các con nên thờ phụng chính mình.
You have to worship all your Gods within you. Cleanse them.
Các con phải thờ phụng tất cả các Vị Thần bên trong mình. Hãy thanh tẩy họ.
First is the God and the Goddess of humility,
Đầu tiên là Vị Thần và Nữ thần của sự khiêm nhường,
of innocence, of simplicity.
của sự ngây thơ, của sự giản dị.
Worship that.
Hãy thờ phụng điều đó.
Unless and until you can worship that,
Trừ khi và cho đến khi các con có thể thờ phụng điều đó,
you cannot go further, you will not be protected.
các con không thể đi xa hơn, các con sẽ không được bảo vệ.
Again I say that a new page has been turned.
Một lần nữa Ta nói rằng một trang mới đã được lật sang.
Don't take liberties with Sahaja Yoga.
Đừng tự do với Sahaja Yoga.
It has bestowed all the blessings upon you. You have seen the light of the day.
Nó đã ban tặng tất cả các phước lành cho các con. Các con đã nhìn thấy ánh sáng ban ngày.
But be prepared for the night.
Nhưng hãy chuẩn bị cho màn đêm.
Nobody should try to take liberties. Try to improve yourself.
Không ai nên cố gắng tự do. Hãy cố gắng cải thiện bản thân.
No more complaints.
Không phàn nàn nữa.
If you can't live in an Ashram like that, you better get out of it.
Nếu các con không thể sống trong một Ashram như vậy, tốt hơn hết hãy rời khỏi đó.
It's not for your convenience. Nobody is in need of you. Take it from Me.
Nó không phải để cho các con tiện lợi. Không ai cần các con cả. Hãy tin lời Ta.
Nobody is in need of you, you have to be in need of your Self.
Không ai cần các con, các con phải cần đến Chân ngã của mình.
If you are seekers, if you want to find your roots,
Nếu các con là những người tìm kiếm, nếu các con muốn tìm thấy cội nguồn của mình,
everything is available for you.
mọi thứ đều có sẵn cho các con.
But you have to be humble, to go down to the roots, not with arrogance.
Nhưng các con phải khiêm tốn, để đi xuống cội nguồn, không phải bằng sự kiêu ngạo.
We must understand why we are not progressing.
Chúng ta phải hiểu tại sao chúng ta không tiến bộ.
Actually arrogance comes to people who lack Self-confidence.
Thực ra, sự kiêu ngạo đến với những người thiếu tự tin vào Chân ngã.
Self-confidence is shattered to people whose Self is not manifesting.
Sự tự tin vào Chân ngã bị tan vỡ ở những người mà Chân ngã không hiển lộ.
Let your Self manifest.
Hãy để Chân ngã của các con hiển lộ.
When the Self is not manifesting, you get all kinds of problems,
Khi Chân ngã không hiển lộ, các con gặp đủ mọi vấn đề,
and then you complain. Actually the problem resides within you.
và rồi các con phàn nàn. Thực ra vấn đề nằm bên trong các con.
It is God who has to complain.
Chính Thượng đế mới là người phải phàn nàn.
Think of it. The One who has created this universe,
Hãy nghĩ xem. Đấng đã tạo ra vũ trụ này,
the One who has created you all with such love and affection,
Đấng đã tạo ra tất cả các con với tình yêu thương và trìu mến như vậy,
the One who has given you everything under the sun,
Đấng đã ban cho các con mọi thứ trên đời,
also the One who has given you Realization, given you light;
cũng là Đấng đã ban cho các con Sự Khai ngộ, ban cho các con ánh sáng;
everything that is possible and you are complaining against Him?
mọi thứ có thể và các con lại phàn nàn về Ngài sao?
You should not. Complain about yourself,
Các con không nên làm vậy. Hãy phàn nàn về chính mình,
that,  “I am not alright, I should be alright.”
rằng, “Tôi không ổn, tôi phải ổn.”
Complain about it, face yourself.
Hãy phàn nàn về điều đó, hãy đối diện với chính mình.
Like children, when they face the mirror, they say,
Giống như trẻ con, khi chúng đối diện với gương, chúng nói,
“Tthis is somebody else.” But we believe.
“Đây là người khác.” Nhưng chúng ta thì tin.
They never identify themselves with their own images that they see.
Chúng không bao giờ đồng hóa bản thân với hình ảnh mà chúng thấy.
They are identified with the image that they 'are'.
Chúng đồng hóa với hình ảnh mà chúng 'là'.
They don't create artificial images or don't dwell with the images
Chúng không tạo ra những hình ảnh hời hợt hay chìm đắm trong những hình ảnh
which are making them feel ego-oriented.
khiến chúng cảm thấy thiên về bản ngã.
They live with reality as it is. We are made like that.
Chúng sống với thực tại như nó vốn là. Chúng ta được tạo ra như vậy.
You see a camera, if it takes some photograph under a light
Các con thấy một chiếc máy ảnh, nếu nó chụp một bức ảnh dưới một ánh sáng
which is not, maybe, some other color, the photograph could be different.
mà không phải, có thể là, một màu khác, thì bức ảnh có thể sẽ khác.
Supposing, I am wearing a red thing and supposing, you put a light that is blue,
Giả sử, Ta đang mặc một thứ màu đỏ và giả sử, các con chiếu một ánh sáng màu xanh,
this might start looking green.
thứ này có thể bắt đầu trông giống màu xanh lá cây.
But human eyes will see always the same thing.
Nhưng mắt người sẽ luôn nhìn thấy cùng một thứ.
It won't see something unreal. Camera can do all that.
Nó sẽ không thấy điều gì không có thật. Máy ảnh có thể làm tất cả những điều đó.
Camera can remove somebody's head and put somebody's head there.
Máy ảnh có thể xóa đầu của ai đó và đặt đầu của người khác vào đó.
All these tricks are possible with camera but not with human eyes.
Tất cả những thủ thuật này đều có thể thực hiện được với máy ảnh nhưng không thể với mắt người.
Whatever you see is the thing that.
Bất cứ điều gì các con thấy là điều đó.
Of course, [if] you are drunk, then [it's] different.
Tất nhiên, [nếu] các con say, thì [nó] khác.
I mean, I am not... I am saying of normal conditions, you see.
Ý Ta là, Ta không... Ta đang nói về những điều kiện bình thường, các con thấy đó.
In normal condition, you see what exactly exists.
Trong điều kiện bình thường, các con thấy chính xác những gì tồn tại.
But if you are ego-oriented, you will never see yourself what exists.
Nhưng nếu các con thiên về bản ngã, các con sẽ không bao giờ thấy bản thân mình như nó vốn tồn tại.
You will see some sort of a bloated, you see, you will think yourself to the,
Các con sẽ thấy một thứ gì đó bị thổi phồng, các con thấy đó, các con sẽ nghĩ mình là,
be the King of God's Heavens, you see.
Vua của Thiên đàng của Thượng đế, các con thấy đó.
You can see, if you want to; is imagination.
Các con có thể thấy, nếu các con muốn; đó là trí tưởng tượng.
If you put your imagination like that, you can see yourself as anything!
Nếu các con đặt trí tưởng tượng của mình như vậy, các con có thể thấy mình là bất cứ thứ gì!
Which is false, is absolute false!
Điều đó là sai, hoàn toàn sai!
You are your Self and you must see yourself as your Self, as your Spirit.
Các con là Chân ngã của mình và các con phải thấy mình là Chân ngã của mình, là Spirit của mình.
And Spirit is the universal being, is the innocence, is the Virgin within you.
Và Spirit là bản thể vũ trụ, là sự ngây thơ, là Trinh nữ bên trong các con.
Respect it, respect that part of yours which is the Virgin - still exists -
Hãy tôn trọng nó, tôn trọng phần đó của các con là Trinh nữ - vẫn còn tồn tại -
because if it was not there, I could never have given you Realization.
bởi vì nếu nó không ở đó, Ta đã không bao giờ có thể ban cho các con Sự Khai ngộ.
Despite every attack, it existed there, be sure on that point.
Bất chấp mọi cuộc tấn công, nó vẫn tồn tại ở đó, hãy chắc chắn về điểm đó.
If it had not existed, you could not have got your Realization.
Nếu nó không tồn tại, các con đã không thể nhận được Sự Khai ngộ của mình.
So many of them, they are very proud,
Rất nhiều người trong số họ, họ rất tự hào,
“Oh! I don't feel anything, Mother, you know, it's nothing.”
“Ồ! Con không cảm thấy gì cả, Mẹ ơi, Mẹ biết đấy, không có gì cả.”
Then there is to be, more to be ashamed!
Vậy thì còn phải xấu hổ hơn nữa!
Or at least you feel that you are missing something, isn't it?
Hoặc ít nhất các con cảm thấy mình đang thiếu một điều gì đó, phải không?
At least, you should feel that you are missing,
Ít nhất, các con nên cảm thấy rằng mình đang thiếu sót,
if something is not alright and you should be alright.
nếu có điều gì đó không ổn và các con nên ổn.
At least think like that, “I should be alright, I am not alright.”
Ít nhất hãy nghĩ như thế, “Mình nên ổn, mình không ổn.”
On the contrary, “No, no, I didn't feel. Oh, what, I didn't feel, I should feel.”
Ngược lại, “Không, không, tôi không cảm thấy. Ồ, sao vậy, tôi không cảm thấy, tôi nên cảm thấy chứ.”
So the wisdom. Wisdom is the part that is innocence. It's complete wisdom.
Vậy nên sự khôn ngoan. Sự khôn ngoan là một phần của sự ngây thơ. Đó là sự khôn ngoan trọn vẹn.
You find this among the villagers or very simple people.
Các con tìm thấy điều này ở những người dân làng hoặc những người rất giản dị.
They are not cunning in any way. You try to befool them and you will be amazed,
Họ không xảo quyệt chút nào. Các con thử lừa họ xem và các con sẽ ngạc nhiên,
at the end of it you will find, “I'm such a big mad fat fool myself.”
cuối cùng các con sẽ thấy, “Bản thân mình thật là một kẻ ngốc to béo điên rồ.”
Try that with some rustic people, who are very simple, matter of fact,
Hãy thử điều đó với một số người mộc mạc, những người rất giản dị, thực tế,
who live with the Mother soil.
những người sống với Đất Mẹ.
You will find that all those so-called intellectuals,
Các con sẽ thấy rằng tất cả những người được gọi là trí thức,
if they try to befool a simple man like that,
nếu họ cố lừa một người giản dị như vậy,
after half-an-hour, this educated and very M.A.D., Ph. D. style
sau nửa giờ, người có học và rất theo kiểu M.A.D., Ph. D. này
will find that he is 'the biggest fool ever born.'
sẽ thấy rằng anh ta là 'kẻ ngốc lớn nhất từng được sinh ra.'
There is a saying in Sanskrit, which is very common: “Vidya vinaye na shobhate.”
Có một câu nói bằng tiếng Phạn, rất phổ biến: “Vidya vinaye na shobhate.”
That is Vidya, even the knowledge, is decorated.
Đó là Vidya, ngay cả kiến thức, cũng được tô điểm.
Shobhate means gets its decorations or...
Shobhate có nghĩa là được tô điểm hoặc...
What is shobha? Sahaja Yogi: Glory. Shri Mataji: Beautified.
Shobha là gì? Hành giả Sahaja: Vinh quang. Shri Mataji: Được làm đẹp.
Sahaja Yogi: Beauty.Yes. Shri Mataji: ...is beautified only through humility.
Hành giả Sahaja: Vẻ đẹp. Vâng. Shri Mataji: ...chỉ được làm đẹp thông qua sự khiêm tốn.
If there is an educated man, he has to be a humble person.
Nếu có một người có học, người đó phải là một người khiêm tốn.
If he is not a humble person, then he is not educated at all, in any way.
Nếu người đó không khiêm tốn, thì người đó hoàn toàn không có học thức, theo bất kỳ cách nào.
I don't know if I have told you a story
Ta không biết liệu Ta đã kể cho các con một câu chuyện
about one saint was meditating and was blind.
về một vị thánh đang thiền định và bị mù.
And a king came there and asked him, “Did you see some people around?”
Và một vị vua đến đó và hỏi ông, “Ngài có thấy ai quanh đây không?”
He said, “Yes. Yes, king, my king. Sit down.
Ông ấy nói, “Có. Vâng, thưa vua, đức vua của tôi. Xin mời ngồi.
I saw your servant coming, and then your minister came in,
Tôi đã thấy người hầu của ngài đến, và rồi vị quan của ngài đến,
and then the Prime minister came in, and then now you have come”.
và rồi vị tể tướng đến, và rồi bây giờ ngài đã đến”.
He said, “You are blind, how did you know?
Vua nói, “Ngài bị mù, làm sao ngài biết?
Through your meditation?” He said, “No. Common sense”.
Qua thiền định của ngài sao?” Ông ấy nói, “Không. Lẽ thường thôi”.
He said, “What is the common sense?” He said, “The first, the servant came in.
Vua hỏi, “Lẽ thường là gì?” Ông ấy nói, “Đầu tiên, người hầu đến.
He said, “What, you are bogus fellow sitting down here, wasting your time?”
Hắn nói, “Gì thế, lão già giả mạo ngồi đây, lãng phí thời gian à?”
He gave me two-three abuses, used bad language,
Hắn đã chửi rủa tôi hai ba câu, dùng những lời lẽ tồi tệ,
and said, “Have you seen any person here?” So I said, “No.”
và nói, “Ông có thấy ai ở đây không?” Nên tôi đã nói, “Không.”
Then the minister came in. He didn't abuse me, but he just asked me.
Sau đó vị quan đến. Ông ta không chửi rủa tôi, mà chỉ hỏi tôi thôi.
Then the Prime minister came.
Rồi vị tể tướng đến.
He said, “Sir” to me.” - Must have been from England.
Ông ấy đã nói, “Thưa ngài” với tôi.” - Chắc hẳn là người Anh.
And might have said also “Thank you”, perhaps -
Và có lẽ cũng đã nói “Cảm ơn” -
“And then came the king.” And he (the saint) said that,
“Và rồi nhà vua đến.” Và ông ấy (vị thánh) nói rằng,
“You were extremely humble. You first touched my feet,
“Ngài đã vô cùng khiêm tốn. Đầu tiên ngài đã chạm vào chân tôi,
you sat down on the Mother Earth, waited for me to ask you,
ngài ngồi xuống Đất Mẹ, chờ tôi hỏi ngài,
“What do you want?” And in a very humble way you said,
“Ngài muốn gì?” Và một cách rất khiêm tốn, ngài đã nói,
“If you have heard of people around you” -
“Nếu ngài có nghe thấy ai đó quanh đây” -
because I am blind, so you didn't say something that would hurt me,
bởi vì ta bị mù, nên ngài đã không nói điều gì có thể làm ta tổn thương,
in such a humble way - if I could tell you.
một cách khiêm tốn như vậy - nếu ta có thể nói cho ngài biết.
But at least hundred and eight names of the Guru you took, before you asked me this.
Nhưng ít nhất ngài đã niệm một trăm lẻ tám danh hiệu của Đạo sư, trước khi hỏi ta điều này.
So I know you are the learned, you are the humblest, and so you must be the king.”
Vì vậy ta biết ngài là người uyên bác, ngài là người khiêm tốn nhất, và do đó ngài phải là nhà vua.”
Otherwise, in those days, we at least never had kings or Prime ministers
Nếu không thì, vào thời đó, chúng ta ít nhất không bao giờ có vua hay thủ tướng
who were box-office actors.
là những diễn viên phòng vé.
Even the public was so innocent that they would not accept such nonsense, you see.
Ngay cả công chúng cũng rất ngây thơ đến nỗi họ sẽ không chấp nhận những điều vô nghĩa như vậy, các con thấy đó.
So this was the difference.
Vậy đó là sự khác biệt.
From this story we have to derive that the more we are learned into Vidya,
Từ câu chuyện này, chúng ta phải rút ra rằng càng học hỏi nhiều về Vidya,
into the technique of Sahaja Yoga, we have to be humble.
về kỹ thuật của Sahaja Yoga, chúng ta càng phải khiêm tốn.
That is our decoration, that is our certificate,
Đó là vật trang sức của chúng ta, là chứng chỉ của chúng ta,
that is the path into the entrance of every human being,
đó là con đường đi vào lối vào của mỗi con người,
that is the way we are going to be very close to the other seekers.
đó là cách chúng ta sẽ trở nên rất gần gũi với những người tìm kiếm khác.
To be humble, to find out ways and methods of being humble.
Phải khiêm tốn, tìm ra những cách thức và phương pháp để khiêm tốn.
This is the key of Nirmala Vidya, how to be humble.
Đây là chìa khóa của Nirmala Vidya, làm thế nào để khiêm tốn.
By humility you will not ever say, “This is my bathroom,
Với sự khiêm tốn, các con sẽ không bao giờ nói, “Đây là phòng tắm của tôi,
or this is my fruit, or this is my food,
hay đây là trái cây của tôi, hay đây là thức ăn của tôi,
or this is my table, and this is my glass”.
hay đây là bàn của tôi, và đây là ly của tôi”.
Innocence gives you the strength to enjoy
Sự ngây thơ cho các con sức mạnh để thưởng thức
everything that is there. I mean, for Me, sometimes I have to eat with bhoots,
mọi thứ ở đó. Ý Ta là, đối với Ta, đôi khi Ta phải ăn cùng với bhoot,
and sometimes I have to eat bhoots.
và đôi khi Ta phải ăn cả bhoot.
Not only eat with them, but also eat them - it's the worst part.
Không chỉ ăn cùng chúng, mà còn ăn cả chúng - đó là phần tồi tệ nhất.
So, you also should not mind if there are people with bhoots.
Vì vậy, các con cũng không nên bận tâm nếu có những người bị bhoot.
If they are arrogant, try to give them bandhans
Nếu họ kiêu ngạo, hãy cố gắng cho họ bandhan
try to control them through all these methods.
cố gắng kiểm soát họ bằng tất cả những phương pháp này.
But if you think by arguing with them you will be able to manage them,
Nhưng nếu các con nghĩ rằng bằng cách tranh cãi với họ, các con sẽ có thể quản lý được họ,
it's an impossibility. So try Nirmala Vidya, and that is humility,
đó là điều không thể. Vì vậy, hãy thử Nirmala Vidya, và đó là sự khiêm tốn,
which is the myelin sheath of vibrations.
đó là vỏ myelin của các chấn động.
Like every nerve has a myelin sheath covering it,
Giống như mỗi dây thần kinh đều có một lớp vỏ myelin bao bọc,
in the same way is the humility, is the myelin sheath.
theo cách tương tự, sự khiêm tốn chính là lớp vỏ myelin.
If you are humble, you will win the battle, if you are not, we'll be lost.
Nếu các con khiêm tốn, các con sẽ chiến thắng, nếu không, chúng ta sẽ lạc lối.
Then the whole thing will become a joke for you, absolute joke.
Khi đó, toàn bộ sự việc sẽ trở thành một trò đùa đối với các con, một trò đùa thực sự.
If you are humble, you can see the stupid, the bhoots
Nếu các con khiêm tốn, các con có thể thấy những kẻ ngốc nghếch, những bhoot
and all the arrogant as clowns of this drama.
và tất cả những kẻ kiêu ngạo như những chú hề trong vở kịch này.
Try to be humble with your Self, and with Me. With Me is very important.
Hãy cố gắng khiêm tốn với Bản thể của các con, và với Ta. Với Ta là rất quan trọng.
You must understand that it is one of the conditions
Các con phải hiểu rằng đó là một trong những điều kiện
that Christ has put on you, so be careful. Dealing with Me,
mà Chúa Giê-su đã đặt ra cho các con, vì vậy hãy cẩn thận. Khi đối xử với Ta,
I don't want you to be in any way rude to Me, because I can't help it there.
Ta không muốn các con bất kính với Ta theo bất kỳ cách nào, bởi vì Ta không thể giúp được gì trong trường hợp đó.
Till you are humble with Me, everything is in My charge.
Chừng nào các con còn khiêm tốn với Ta, mọi thứ đều do Ta phụ trách.
But as soon as you are rude to Me, somebody else and so many of them,
Nhưng ngay khi các con bất kính với Ta, một ai đó khác và rất nhiều người trong số họ,
thousands of them take charge, and then don't blame Me for that,
hàng ngàn người trong số họ sẽ tiếp quản, và sau đó đừng trách Ta về điều đó,
because you are My protégés, you are under My protection.
bởi vì các con là những người được Ta bảo trợ, các con đang ở dưới sự bảo vệ của Ta.
Supposing you try to make holes in your roof,
Giả sử các con cố gắng tạo ra những lỗ hổng trên mái nhà của mình,
and then say that the rain is coming in. What can you do about it?
và rồi nói rằng mưa đang dột vào. Các con có thể làm gì với điều đó?
I mean, the hole... you have already made the holes in your roof.
Ý Ta là, cái lỗ... các con đã tự tạo ra những lỗ hổng trên mái nhà của mình rồi.
The roof that was to protect you, you have made holes, now the rain has to come in.
Mái nhà vốn để bảo vệ các con, các con đã tạo ra những lỗ hổng, giờ thì mưa phải dột vào thôi.
Then if you want that the roof still should protect you from the rain,
Rồi nếu các con muốn mái nhà vẫn bảo vệ mình khỏi cơn mưa,
then I must say you lack intelligence. That's what it is.
thì Ta phải nói rằng các con thiếu thông minh. Chính là như vậy.
So this is the another warning.
Vậy nên đây là một lời cảnh báo nữa.
It's very embarrassing, but again today is the day of embarrassment as it is.
Điều này rất đáng xấu hổ, nhưng hôm nay vốn dĩ là ngày của sự xấu hổ.
Because the Virgin is in embarrassed condition always,
Bởi vì Trinh Nữ luôn ở trong tình trạng e thẹn,
She is a bashful personality. She has to be bashful, you see.
Bà là một người hay e thẹn. Bà phải e thẹn, các con thấy đó.
She is embarrassed to say things which She does not want to say.
Bà xấu hổ khi phải nói những điều mà Bà không muốn nói.
Of course, that's a very sweet thing,
Tất nhiên, đó là một điều rất ngọt ngào,
even there She is bashful, to say harsh thing is a horrible stuff.
ngay cả khi đó Bà vẫn e thẹn, việc nói ra lời cay nghiệt là một điều kinh khủng.
So let us worship our virginity within ourselves. Let us rise up to that point
Vì vậy, chúng ta hãy tôn thờ sự trinh nguyên bên trong mình. Chúng ta hãy vươn lên đến điểm đó
to mount that diamond of brilliance of our virginity,
để gắn viên kim cương rực rỡ của sự trinh nguyên của chúng ta,
in the setting of our humility.
vào chiếc khung của lòng khiêm tốn.
You can be angry with others, not with Sahaja Yogis, not with Me.
Các con có thể tức giận với người khác, không phải với các hành giả Sahaja, không phải với Ta.
Even with others, when it is absolutely required.
Ngay cả với người khác, chỉ khi thực sự cần thiết.
But if you fight among yourselves, and tell people about Sahaja Yoga,
Nhưng nếu các con đấu đá lẫn nhau, và nói với mọi người về Sahaja Yoga,
nobody is going to believe you.
sẽ không ai tin các con đâu.
And that is why today is the day
Và đó là lý do tại sao hôm nay là ngày
when the Virgin Gauri sat down to worship Shiva.
khi Trinh Nữ Gauri ngồi xuống để thờ phụng Shiva.
She made a Shiva Linga and was sitting and putting Her sindur on that,
Bà đã làm một Shiva Linga và ngồi đó, chấm sindur của mình lên đó,
“That you look after this, which is the mark of My union with You.
“Rằng Ngài hãy chăm lo cho điều này, vốn là dấu ấn cho sự hợp nhất của Ta với Ngài.
I leave it to You to look after, to Shiva. You look after this.
Ta giao cho Ngài chăm lo, cho Shiva. Ngài hãy chăm lo cho điều này.
I surrender to You.” For this, that’s how the Gauri,
Ta phó thác cho Ngài.” Vì điều này, đó là cách mà Gauri,
your Kundalini, surrenders to the Spirit. “Now you look after this connection.
Kundalini của các con, phó thác cho Spirit. “Giờ Ngài hãy chăm lo cho mối liên kết này.
I forget everything else. I leave it into Your hands. Lift me up.
Con quên hết mọi thứ khác. Con phó thác vào tay Ngài. Hãy nâng con lên.
You raise me up. I forget all that was me before.
Ngài hãy đưa con lên. Con quên hết tất cả những gì là con trước đây.
Everything I have dropped out. No other desire.
Mọi thứ con đã từ bỏ. Không còn mong muốn nào khác.
But just lift me higher and higher. Make me Yourself.
Chỉ cần đưa con lên cao hơn, cao hơn nữa. Hãy biến con thành chính Ngài.
The rest of it is not important. All other manifestations of these desires are over.
Phần còn lại không quan trọng. Mọi biểu hiện khác của những ham muốn này đã kết thúc.
Now, I am absolutely surrendered to You, my Spirit.
Giờ đây, con hoàn toàn phó thác cho Ngài, Spirit của con.
Lift me higher and higher. Higher and higher,
Hãy đưa con lên cao hơn, cao hơn nữa. Cao hơn và cao hơn nữa,
away from all the things that were not the Spirit.
thoát khỏi tất cả những gì không phải là Spirit.
Make me complete Spirit, full Spirit.”
Hãy biến con thành Spirit trọn vẹn, Spirit toàn phần.”
Forget all that was there.
Hãy quên đi tất cả những gì đã có.
That elevation, that ascent
Sự nâng lên đó, sự đi lên đó
becomes a fast, quick trip, a very fast ascent.
trở thành một chuyến đi nhanh, chớp nhoáng, một sự đi lên rất nhanh.
Just you can do it if you try at this moment and every moment
Các con có thể làm được điều đó nếu các con cố gắng ngay tại thời điểm này và mọi thời điểm
to give up all that was not the Spirit.
để từ bỏ tất cả những gì không phải là Spirit.
Anything that goes against the Spirit must be given up.
Bất cứ điều gì đi ngược lại Spirit đều phải được từ bỏ.
And that is what is the pure desire,
Và đó chính là mong muốn thuần khiết,
that's what it is the Kundalini, is the Virgin.
đó chính là Kundalini, là Trinh Nữ.
Is to be absolutely one with the Spirit.
Là để hoàn toàn hợp nhất với Spirit.
All the rest has no meaning, has no value.
Tất cả những thứ còn lại đều không có ý nghĩa, không có giá trị.
This ascent - whatever may be your position,
Sự thăng tiến này - bất kể địa vị của các con là gì,
to whomsoever you may be married, wherever you are working,
các con kết hôn với ai, làm việc ở đâu,
whatever is your situation, whatever may be your country,
hoàn cảnh của các con ra sao, quốc gia của các con là gì,
you are the Spirit. And if you are raised aloft,
các con là Spirit. Và nếu các con được nâng lên cao,
you will dwell in the beautiful kingdom of God, where all ugliness drops out.
các con sẽ ngự trị trong vương quốc xinh đẹp của Thượng đế, nơi mọi điều xấu xí đều rơi rụng.
Like when the lotus opens out, all the mud drops out, completely.
Giống như khi hoa sen nở, tất cả bùn đất đều rơi rụng, hoàn toàn.
In the same way, let My children become the fragrant,
Cũng theo cách đó, hãy để các con của Ta trở thành những vật phẩm thơm ngát,
beautiful offerings of Sadashiva.
xinh đẹp dâng lên Sadashiva.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.